Hello and welcome to real analysis
Hallo und willkommen zu Reelle Analysis
and first I want to thank all the nice people that support this channel on Steady or Paypal.
Und zu allererst möchte ich all Leuten danken, die diesen Kanal auf Steady oder Paypal unterstützen.
This is part 1 of a new course
Das ist Teil 1 eines neuen Kurses,
where we talk about the analysis we can do with the real numbers.
in welchem wir über Analysis mit reellen Zahlen sprechen
Before we start with it I can tell you
Bevor wir  damit starten, kann ich erzählen,
you will always find the PDF versions of these videos and the quizzes
dass PDF-Versionen und Quizzes,
where you can test your understanding of these topics
mit welchen man sein Wissen der Themen testen kann,
in the description below.
immer in der Info unter zu finden sind.
Now, the topic of real analysis is also known as calculus.
Nun, das Thema is Reelle Analysis, auch bekannt als Calculus.
But there are also a lot of other names.
Es gibt jedoch auch viele andere Namen.
For example just analysis or infinitesimal calculus.
Zum Beispiel einfach nur "Analysis" oder "Infinitesimalrechnung".
So you might recognize your lecture here,
Deswegen könnte dein Vorlesungsname zu dem Thema anders sein.
but of course the name is not important.
Natürlich ist der Name aber nicht so wichtig.
The goal of the course is important.
Das Ziel dieses Kurses ist wichtig!
This should be in the end the understanding of differential and integral calculations.
Und das sollte das Verstehen der Differential- und Integralrechnung sein.
Therefore in the end you will be able to understand everything
Deswegen solltest du am Ende in der Lage sein,
about the symbol "df/dx"
das Symbol "df/dx"
and also about the integral symbol "f dx".
und das Symbol "Integral f dx" zu verstehen.
With this you might already guess some of the topics we will cover here.
Mit dem Wissen, kannst du schon erraten, welche Themen wir hier behandeln werden.
First we will look at sequences of real numbers
Zuerst, werden wir auf Folgen von reellen Zahlen schauen.
and then define what limits are.
Und dann definieren wir, was Grenzwerte genau sind.
Afterwards we will talk about functions that are continuous.
Danach werden wir über stetige Funktionen sprechen.
Then, usually it gets easier when we talk about derivatives.
Dann überlicherweise wird es einfacher, wenn wir über Ableitungen reden.
In the end integrals will close our real analysis course.
Am Ende werden wir über Integrale sprechen und den Analysis-Kurs abschließen.
So you see, we have a lot to cover here.
Also, man sieht, wir haben hier viel zu behandeln.
Therefore I should tell you what the requirements are for this course.
Deswegen sollte ich direkt die Voraussetzungen des Kurses mitteilen.
Indeed, this is very simple to say.
Tatsächlich ist dies leicht zusammenzufassen.
I can put it into two words.
Ich kann dies in zwei Worten sagen:
You just have to know the real numbers.
Reelle Zahlen. Die musst du kennen.
You don't need much else,
Ansonsten brauchen man nicht sehr viel.
if you know how to calculate in the real numbers "R",
Wenn du weißt wie man mit den reellen Zahlen "R" rechnent,
you know everything to follow this course.
dann weißt du alles, um diesem Kurs zu folgen.
In the case you don't know the real numbers.
In dem, dass du die reellen Zahlen nicht kennst,
That is not a problem, because I have a whole video course about them.
ist es auch kein Problem, denn darüber habe ich einen ganzen Videokurs.
In "Start Learning Mathematics" you find everything you need.
In "Start Learning Mathematics" findest du alles, was du brauchst.
and the important videos are the ones about the real numbers.
Die wichtigen Videos sind die über die reellen Zahlen.
Therefore it might be sufficient to look at "Start Learning Reals".
Deswegen ist es wahrscheinlich ausreichend nur "Start Learning Reals" anzuschauen.
For us here, we will take the axioms of the real numbers
Für uns hier brauchen wir nur die Axiome der reellen Zahlen.
as our foundation.
Nämlich als unser Fundament.
Indeed they are not so complicated.
Tatsächlich sind diese nicht so kompliziert.
We just have a set with two operations:
Wir haben einfach nur eine Menge mit zwei Operationen.
addition and multiplication
Addition und Multiplikation.
and also with an ordering such that we have all these properties here.
Und auch mit einer Ordnungsrelation in der Art, dass wir alle diese Eigenschaften hier haben.
Roughly they tell us that we have a field of numbers
Grob sagen diese uns, dass wir einen Körper haben.
that are also nicely ordered.
Und dieser ist noch sehr schön angeordnet.
Which simply means that we can visualize the real numbers as the number line.
Dies meint einfach, dass wir uns die reellen Zahlen als eine Zahlengerade vorstellen können.
and the last property here is the completeness axiom,
Und die letzte Eigenschaft ist das Vollständigkeitsaxiom.
which talks about sequences.
Dieses sagt etwas über Folgen aus.
But don't worry. We will talk about sequences a lot soon.
Aber keine Sorge: Wir werden noch genug über Folgen sprechen.
Therefore you will understand this axiom in the end.
Deswegen wird es am Ende kein Problem sein, dieses Axiom zu verstehen.
However, what we need immediately from the beginning
Was wir allerdings direkt von Beginn an benötigen
is the so called "absolute value" of a real number.
ist der sogenannte "Betrag" einer reellen Zahl.
So you see, it always gives us a positive number or zero.
Hier siehst du, der Betrag gibt uns immer eine positive Zahl oder Null zurück.
In other words, it measures the distance from 0 to the point x.
In anderen Worten: Der Betrag misst den Abstand von 0 zu dem Punkt x.
Soon we will see it is very important that we can measure distances
Wir werden bald sehen, es ist sehr wichtig, Abstände zu messen,
to do real analysis.
um Analysis zu betreiben.
That is what the definition of a limit
Das ist genau das, was die Definition eines Grenzwertes
or the definition of the derivatives needs.
oder die Definition der Ableitung benötigt.
Now, what you really should know is what to do
Nun was man wirklich wissen sollte, ist was man tut
when you have two numbers in the absolute value.
wenn man zwei reellen Zahlen im Betrag hat.
So they could be combined by multiplication or by addition.
Die Zahlen könnten mit der Multiplikation oder der Addition verknüpft sein.
For the multiplication nothing special happens.
Für die Multiplikation passiert nichts besonderes.
You can just split it up into the two absolute values.
Man kann den Betrag einfach in zwei Beträge aufspalten.
However, for the addition this is not true.
Allerdings stimmt dies nicht mehr für die Addition.
There we just have an inequality.
Dort haben wir eine Ungleichung.
and this is called the "triangle inequality".
Und diese nennen wir die Dreiecksungleichung.
and we will use that a lot.
Und diese werden wir sehr oft nutzen.
Ok! I think that is good enough for a short introduction here.
Ok! Ich glaube, das reicht nun für eine kurze Einführung hier.
In the next video we will start with our real analysis course
Im nächsten Video werden wir über den Beginn unseres Analysis-Kurses sprechen.
by considering sequences.
Und zwar starten wir mit Folgen.
Therefore I hope I see you there and have a nice day.
Deswegen hoffe ich, dass wir uns dort wiedersehen.
Bye!
Bye!